King Plaza Bandung Dilalap si Jago Merah
http://www.suaramerdeka.com/v1/index.php/read/news/2014/06/24/206973/King-Plaza-Bandung-Dilalap-si-Jago-Merah
24 Juni 2014 | 09:00 WIB>>>>>
Lantai dasar King Plaza di Jalan Kepatihan, Bandung, Jawa Darat, Selasa (24/6) dini hari ludes terbakar.
Tidak ada korban jiwa dalam kebakaran ini. Namun kerugian dari ratusan kios pedagang pakaian jadi dan kain diperkirakan mencapai miliaran rupiah.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Namun petugas kesulitan untuk memadamkan api karena banyaknya bahan pakaian dan tekstil yang mudah terbakar.
Menurut Wawan, seorang saksi mata, banyak warga yang menonton di lokasi kejadian. Bahkan ada warga maupun pemilik kios yang mendekat ke lokasi. "Akibatnya polisi kewalahan mengamankan lokasi kejadian," katanya.
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.