Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Dilalap Api
http://news.metrotvnews.com/read/2014/06/24/256590/pusat-perbelanjaan-kings-di-bandung-dilalap-api
24 Juni 2014 10:55 WIB>>>>>
Sejumlah toko di lantai dasar pusat perbelanjaan modern Kings di Jalan Kepatihan, Kota Bandung, Jawa Barat, Senin malam terbakar. Hingga Selasa (24/6/2014) pagi, kepulan asap masih membubung tinggi dan menyelimuti gedung tersebut.
Komandan Pleton Pemadam Kebakaran Kota Bandung Asep Mulyono mengatakan sebanyak tujuh unit mobil pemadam kebakaran masih dikerahkan untuk memadamkan kobaran api di dalam gedung.
"Baru tujuh unit mobil pemadam kebakaran yang sudah dikerahkan. Apinya kemungkinan di dalam," kata Asep di lokasi kejadian kebakaran. Ia menuturkan kebakaran itu tidak terlihat adanya kobaran api besar, hanya terlihat kepulan asap yang sangat tebal di lantai dasar gedung Kings.
Petugas, kata dia, mengalami kesulitan mencari titik kobaran api yang diduga berada di lorong-lorong gedung yang ventilasinya kurang.
"Hanya asap tebal yang terlihat, sementara api tidak. Diprediksi, apinya membakar kain yang dikhawatirkan akan merembet ke toko lain," katanya.
Peristiwa itu berawal saat seorang petugas kebersihan mencium bau benda terbakar. Kemudian keluar asap dari salah satu toko di lantai dasar, sekitar pukul 22:00 WIB. Seorang petugas piket bagian teknisi Gedung Kings bernama Yayat mengatakan kepulan asap terus menebal, kemudian seluruh petugas piket keluar gedung menyelamatkan diri.
Menurut dia kepulan asap itu dari Toko Soma yang menjual berbagai perlengkapan aksesori pakaian di lantai dasar. "Tadinya mau dipadamkan sama saya, tapi tidak tahu titik apinya di mana," kata Yayat. Kebakaran pusat perbelanjaan terkenal di Bandung itu menjadi tontonan warga, terutama pengguna jalan.(Antara)
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.