Puluhan damkar dikerahkan padamkan kebakaran Mall Kings
http://www.antaranews.com/berita/440637/puluhan-damkar-dikerahkan-padamkan-kebakaran-mall-kings
Selasa, 24 Juni 2014 09:34 WIB>>>>>
Puluhan armada pemadam kebakaran dari Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kota Cimahi dan beberapa instansi di Bandung Raya dikerahkan untuk melakukan pemadaman api pada kebakaran di kompleks Kings Shopping Center Jalan Dalem Kaum Kota Bandung, Selasa.
Kepulan asal tebal membumbung tinggi di kawasan itu, sebuah ledakan terjadi pukul 08:40 WIB dan sempat mengejutkan tim pemadam dan juga masyarakat yang melihat kejadian itu.
Petugas Kepolisian dari Polrestabes Bandung dibantu oleh TNI melakukan pengamanan dengan memasang garis polisi di Jalan Kepatihan dan Jalan Dalem Kaum Bandung.
Rekayasa arus lalu lintas dilakukan di jalur Jalan Oto Iskandardinata, Jalan Dewi Sartika, Jalan Dalem Kaum, dan Jalan Lengkong Kecil.
Jalur yang mengakses ke lokasi kebakaran itu diprioritaskan untuk kendaraan pemadam kebakaran yang hilir mudik di kawasan itu untuk memadamkan api.
Sejumlah pemilik toko di lokasi itu menyelamatkan barang dagangannya untuk mengantisipasi kebakaran meluas ke bagian lainnya dari kompleks pertokoan di jantung Kota Bandung itu.
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. Sementara aktivitas perniagaan di kawasan itu praktis sementara tutup dan konsentrasi pemadaman api.
"Maaf tidak bisa masuk, karena prioritas untuk jalur kendaraan pemadam," kata seorang anggota Polantas Polrestabes Bandung.
Kebakaran di kawasan itu terjadi sejak tengah malam, dan hingga saat ini tim pemadam masih berusaha untuk melokalisasi area kebakaran agar tidak merembet ke lokasi itu.
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.