Petugas Damkar Kota Bandung Kerahkan 10 Mobil
http://www.pikiran-rakyat.com/node/286586
Selasa, 24/06/2014 - 03:12 WIB>>>>>
Kebakaran melanda di tempat perbelanjaan Kings Shopping Center Jalan Kapatihan, Bandung, Senin (23/6/2014) malam. Tepatnya api melahap bangunan di lantai dasar textile.
Petugas Rescue Damkar Kota Bandung, Bella Bhakti mengatakan, penyebab kebakaran belum bisa diidentifikasi. Saat ini petugas Damkar masih melakukan penanganan Sudah ada sepuluh mobil Damkar Kota Bandung menangani untuk mengangani kebakaran tersebut.
Untuk mempercepat penanganan, didatangkan juga bantuan mobil pemadam kebakaran dari unit Soreang dan unit Cimahi. Api agak sulit dipadamkan, karena di lokasi banyak barang-barang yang mudah terbakar.
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.