Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar
http://news.liputan6.com/read/2067779/pusat-perbelanjaan-kings-di-bandung-terbakar
24 Jun 2014 08:29 WIB>>>>>
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaaan Kings di Jalan Kepatihan, Kelurahan Balonggede, Kecamatan Kota Bandung sejak Senin (23/6/2014) sekitar pukul 23:30 WIB.
Kapolrestabes Bandung, Kombes Pol Mashudi mengatakan kebakaran sudah berlangsung selama 7 jam.Bermula dari lantai dasar yang merupakan pusat perbelanjaan kain.
"Ya, di lantai basement itu tempat dagang kain tekstil. Setelah itu cepat menjalar ke bagian yang lain," katanya saat ditemui di lokasi kejadian, Selasa (24/6/2014).
Mashudi menambahkan pihaknya belum bisa memastikan penyebab kebakaran dan kini fokus kepada pemadaman. "Belum diketahui. Kita masih menunggu api padam baru bisa diselidiki," ujarnya.
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
"Ada 19 unit mobil pemadam," kata Kapolrestabes menambahkan pihaknya belum bisa menaksir total kerugian akibat kejadian ini.
Dari pantauan api masih menyala di beberapa bagian dan kini mulai merembet ke bagian lain. Sedangkan asap terus keluar dari arah kiri dan depan toko. 
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.