Kebakaran di alun-alun kota Bandung belum terjinakkan
http://www.antaranews.com/berita/440651/kebakaran-di-alun-alun-kota-bandung-belum-terjinakkan
Selasa, 24 Juni 2014 11:07 WIB>>>>>
Ledakan terus terdengar dari lokasi kebakaran di Kings Shoping Center yang berada tepat di jantung Kota Bandung di Jalan Kepatihan, Bandung, Selasa.
Tiga kali ledakan keras disusul suara gemeretak terdengar sekitar pukul 10:15 WIB dari dalam gedung pusat perbelanjaan berlantai tujuh itu.
Ledakan keras juga terjadi sekitar pukul 08:40 WIB yang diikuti semburan kaca-kaca dari lantai atas bangunan yang terletak di lokasi padat tersebut.
Tim pemadam kebakaran Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Cimahi, dan Bandung Barat berjibaku menjinakkan api dalam kebakaran hebat di kawasan perbelanjaan bersejarah dan salah satu terbesar di Kota Bandung itu.
Sementara itu kawasan perbelanjaan di Jalan Kepatihan dan Dalem Kaum Kota Bandung dikosongngkan dengan dibatasi dengan garis polisi.
Kebakaran yang terjadi di pusat perbelanjaan Kings yang berlokasi di sekitar kawasan Alun-alun Kota Bandung itu terjadi sejak Senin malam pukul 23:30 WIB, dan hingga Selasa siang belum padam.
Kings bukan satu-satunya pusat perbelanjaan yang terbakar di kawasan itu karena pada 1990-an pusat perbelanjaan Parahyangan yang berlokasi tidak jauh dari lokasi itu juga sempat terbakar.
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.