Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar
http://regional.kompas.com/read/2014/06/24/0938475/Pusat.Perbelanjaan.Kings.di.Bandung.Terbakar.Hebat
Selasa, 24 Juni 2014 | 09:38 WIB>>>>>
Pusat Perbelanjaan Kings yang terletak di tengah Kota Bandung, tepatnya di Jalan Kepatihan terbakar sejak Selasa (24/6/2014) dini hari.
Hingga berita ini ditayangkan, petugas Pemadam Kebakaran Kota Bandung masih berjuang menaklukkan si jago merah.
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
"Petugas pemadam kebakaran sedang berusaha memadamkan api yang menjalar ke toko-toko kain," ujar seorang saksi mata.
Kemudian, pada sekitar pukul 08:45 terdengar dentuman keras di lokasi kebakaran itu. Api yang menyala terlihat semakin membesar.
Begitu dentuman terdengar, petugas langsung mundur. Nyala api nampak di puncak bangunan kompleks pertokoan itu.
Hingga kini, sudah sembilan jam lebih api berkobar.Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian.
Selain itu, sebagian bahan bangunan di pertokoan itu pun terlihat runtuh. Benda-benda dari atas terlihat berjatuhan dan masih menyala saat sampai ke tanah.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. Belasan mobil pemadam kebakaran lalu lalang untuk mengambil air dan memadamkan api.
Kepulan asap hitam juga terlihat membungbung tinggi. Petugas pemadam kebakaran dari Kota Bandung, Provinsi Jabar, Kota Cimahi, Kabupaten Bandung berjibaku dengan api. Sudah lebih dari delapan jam, api masih menyala dan sulit dipadamkan.
Sementara itu, kebakaran hebat ini kontan membuat para pemilik toko panik.Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Di sekitar lokasi, ribuan warga terlihat berkumpul. Mereka melihat proses pemadaman api.Ekses dari kejadian ini adalah kemacetan akibat diblokadenya Jalan Dewi Sartika. Kendaraan dari arah Jalan Pungkur yang akan menuju Dewi Sartika baik dari barat maupun timur tak bisa melintas ke Jalan Dewi Sartika. Akibat pengalihan tersebut, arus  lalu lintas di Jalan Pungkur mengalami kemacetan.
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.