KING'S Shopping Centre Terbakar
http://www.klik-galamedia.com/2014-06-24/kings-shopping-centre-terbakar
Selasa, 24 Juni 2014 08:05 WIB>>>>>
Lantai dasar pusat perbelanjaan KING'S di Jalan Kepatihan, Kel. Balonggede, Kecamatan Regol, Kota Bandung, Senin (23/6/14) sekira pukul 23:30, dilalap si Jago merah.
Beruntung petugas keamanan KING'S, langsung menghubungi pemadam kebakaran Kota Bandung, sehingga api tidak menjalar ke seluruh los yang berada di lantai dasar serta seluruh lantai di pusat perbelanjaan tersebut.
Kapolrestabes Bandung Kombes Pol Mashudi melalui Kapolsekta Regol Kompol Fauzan Sahrir didampingi Kanit Reskrim AKP Deden A Yani saat di hubungi Klik-Galamedia, Selasa (24/6/14) dini hari, mengatakan, kebakaran di KING'S tersebut tidak merembet ke lantai lainnya, yang terbakar hanya sebagian di lantai dasar.
Masih dikatakannya, dari keterangan saksi sementara Guntur (37) kepala sekuriti KING'S, api bermula di lantai dasar atau tepatnya di penjualan kain-kain.
"Pertama ada percikan api dari sekitar pertokoan king dari lantai dasar dipertokoan kain-kain dan info tersebut dari pemungut sampah," terang Fauzan, seraya menambahkan, dan asap mulai terlihat dari samping toko di Jalan Jopankar dari pertokoan kings kain tekstil. Dan melihat itu petugas keamanan setempat langsung berusaha mematikan api dengan Apar yang ada, sambil menghubungi petugas pemadam kebakaran Kota Bandung.
"7 mobil dari pemadam kebakaran Kota Bandung berhasil mencegah meluasnya api, sehingga tidak merembet ke lantai lainnya. Akan tetapu asal muasal api belum terditeksi," terangnya, seraya menambahkan dalam kejadian tersebut tidak ada korban luka-luka. Akan tetapi beberapa pemilik toko yang tokonya berada dilantai dasar dan terbakar mengalami kerugian material mencapai jutaan rupiah.
"Kami belum bisa mentaksir berapa kerugian yang diderita pemilik toko. Dan kami pun sedang mencari asal muasal api yang membakar beberapa toko di lantai dasar," terangnya.
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.