Sudah Delapan Jam Api Belum Bisa Dipadamkan
http://www.pikiran-rakyat.com/node/286609
Selasa, 24/06/2014 - 08:44 WIB>>>>>
Kebakaran yang melanda Kings Shopping Center yang terletak di Jalan Kepatihan, Bandung makin membesar. Api menjalar dengan cepat menyambar bangunan-bangunan lantai 1 yang sebagian besar merupakan toko tekstil di mall tersebut.
"Sampai saat ini tim pemadam kebakaran masih dalam tahap pemadaman total karena skala api di dalam masih besar. Sedangkan anggota tak bisa menembus titik api," ucap anggota Resque Dinas pemadam kebakaran Kota Bandung, Totoy Yuhasmana kepada "PRFM", Selasa (24/6/2014).
Totoy menambahkan anggota pemadam hanya bisa melakukan pendinginan area untuk melokalisir. Dikarenakan, ketebalan asap tak memungkinkan pemadaman total.
Sementara itu, Ketua RW Balonggede, Sarmini mengatakan daerah yang terbakar belum bisa diprediksi karena pemadam tak bisa masuk ke lokasi berhubung asap terlalu besar.
"Semoga saja tidak ada korban jiwa karena ketika kebakaran terjadi bertepatan dengan tutup toko dan penyebab belum bisa dipastikan," ujarnya.
\\Ringkasan\\
Kebakaran yang melanda Kings Shopping Center yang terletak di Jalan Kepatihan, Bandung makin membesar. Api menjalar dengan cepat menyambar bangunan-bangunan lantai 1 yang sebagian besar merupakan toko tekstil di mall tersebut.
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung.