Kebakaran Terjadi di Lantai 1 Kings Shopping Center Bandung
http://news.detik.com/read/2014/06/24/004136/2617103/10/
Selasa, 24/06/2014 00:41 WIB>>>>>
Kebakaran melanda Kings Shopping Center yang terletak di Jl Kepatihan, Bandung. Api menjalar dengan cepat menyambar bangunan-bangunan lantai 1 yang sebagian besar merupakan toko tekstil di mall tersebut.
"Jadi yang terbakar adalah bangunan lantai 1 yang toko tekstil semua. Kita sekarang masih melakukan pemadaman dan mencari titik apinya," ujar petugas pemadam kebakaran, Bella Bhakti, saat dikonfirmasi detikcom, Selasa (24/6/2014) dini hari.
Untuk menangani si jago merah ini, lanjut Bhakti, pihaknya telah menerjunkan 10 unit mobil pemadam kebakaran. Meski demikian, dirinya juga masih menunggu bala bantuan dari Suku Dinas Pemadam Kebakaran Cimahi dan Kabupaten Bandung guna mempercepat pemadaman.
"Masih nunggu dari Cimahi dan Kabupaten Bandung," lanjutnya.
Hingga saat ini belum diketahui penyebab kebakaran. Dia juga belum dapat memastikan berapa kerugian akibat insiden ini.
\\Ringkasan\\
Kebakaran hebat terjadi di pusat perbelanjaan Kings di Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Bandung, Jawa Barat, Selasa (24/6/2014) dini hari (baca: Pusat Perbelanjaan Kings di Bandung Terbakar). 
Titik api diketahui muncul pada Senin kira-kira pukul 23:00 WIB dari sebuah toko kain di pusat perbelanjaan tersebut. 
Berdasarkan informasi yang dihimpun, asap dilaporkan mulai terlihat di bagian lantai I dan kemudian menjalar ke toko-toko tekstil di sekitarnya.
Api, yang diduga berasal dari hubungan arus pedek listrik, baru diketahui setelah membesar pada pukul 00:30. Sebanyak 11 unit mobil pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api.
Polisi nampak kesulitan menghalau masyarakat yang menyemut di sekitar lokasi kejadian. 
Petugas kepolisian memblokir kawasan pertokoan itu, dan menghalau warga yang tetap merangsek ke lokasi kebakaran. 
Akibat terjadinya kebakaran ini, arus lalu lintas terganggu.
Api yang semula membakar bangunan di Jalan Dalem Kaum terlihat menyeberang ke bangunan yang ada di Jalan Kepatihan. 
Bersama anggota TNI dan Polisi yang berjaga, mereka berupaya menyelamatkan barang-barang dagangan yang tersisa. 
Guna memadamkan api, petugas Dinas Pencegahan Kebakaran (Diskar) Kota Bandung dengan dibantu dari pemadam Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung menerjunkan 19 mobil pemadam kebakaran.
Berdasarkan pantauan, petugas pemadam berjibaku memadamkan api, dibantu aparat kepolian dan TNI. 
Akhirnya, api berhasil dipadamkan oleh tujuh unit mobil pemadam kebakaran dari Dinas Pemadam Kebakaran Kota Bandung 3,23.